---
layout: post
title:  "Почему я не пользуюсь интернетом в первые два часа после пробуждения и крайние два часа перед сном и иногда устраиваю себе перерывы без социальных сетей на несколько дней?"
feature_img: /assets/images/2021/November/without_smartphone/yoga-rastenii.orig.jpg
---


Ощущаете прямо-таки сильное нежелание заходить в интернет утром, но все равно тянитесь к смартфону?
А если я скажу, что Вы будете счастливей, если не полезете в него? 
Просто введите себе правило, что первые два часа после сна - ваш мозг находится в состояние, когда он свободен и имеет достаточно сил для усвоения сложной информации. 
Техническая книга - отлично заходит в этом состоянии. Вам совсем не нужно множества "развлекательных" информаций.

Просто введите себе в правило, не заходить в интернет утром первые два часа после сна, что бы использовать это состояние чистоты в мыслях с пользой, пока они еще не забились лишними фоновыми процессами. 
А так же давать себе отдых в конце дня, что бы успеть подвести итоги за день без постоянного добавления новой информации. 
Вы почувствуете, что ваше настроение станет лучше. 

Кроме этого, попробуйте иногда отключаться от интернета и других источников информации хотя бы на один день. 
Согласно исследованиям ученых, в мозге можно выделить 3 биологические нейронные сети. 
Первая работает когда мы получаем информацию. 
Вторая - когда отдыхаем без информации, а третья - отвечает за переключение между ними. 

Хотя и можно подумать, что самая важная из них - та, что отвечает за работу при сфокусированном получении информации, исследование показывают, что активно мозг работает так же, когда задействует вторую сеть, хотя внешне испытуемый не выглядит так будто выполняет не делает, что либо намеренно. Например просто смотрит в даль или на пол - мозг в это время строит новые связи с полученной информацией и именно в этот момент рождаются идеи.

Но для чего нужна третья нейронная сеть? Она отвечает за то, какой из первых двух сетей будет отдано предпочтение. 
Но переключение между этими двумя режимами - тоже требует времени. 
Исследователи из Калифорнии говорят, что на это требуется минимум 23 минуты. В то время как статистика цифровой платформы Dscout показывает, что в среднем, пользователь заглядывает в смартфон каждые 15 минут. 
Биологические нейросети просто не успевают переключаться.

Думаю это хорошее обоснованее, что бы давать своему мозгу хотя бы один день в несколько недель для того, что бы появился буфер для обдумывания полученной информации + 2 часа по вечерам в будни.
А по утрам? Я просто люблю утро и это утренее ощущение чистоты в голове :)
