---
layout: post
title:  "Мои лайфхаки по подготовке к сертификации, на примере OCP Java 11"
feature_img: /assets/images/2021/December/...
---

Предупреждение: Конечно, методы описанные здесь применимы, и должны быть знакомы тем, кто готовился к экзаменам в школе, университете и других ситуациях требующих усваивания большого кол-ва теоретической информации. Я же буду рассматривать это на примере подготовки к 1z0-819 OCP: Java 11 Developer.

Подготовка к сертификации, из-за большого объема данных, достаточно утомительное занятие. 


1. Проблема: Весьма утомительно было выполнять и проверять Не интерактивные тесты из книг, когда в одной части экрана у тебя открыты вопросы, в другой файл с твоими ответами, а в третьей ответы из книги. Причем для того, что бы сделать их читабельными, октрытыми получается держать только два окна. 

    Решение: сразу распечатывать страницы вопросов и ответов к ним. 
    Теперь достаточно было выделять мои ответы сразу под вопросом. При проверке мне уже не нужно было переключать внимание между разными окнами, а я мог просто идти по листу, где формулировка вопроса, находилась максимально близко к моими ответами. 


2. Проблема: Достаточно трудно сразу выполнять две задачи: "Проверка результата теста" - проверяя факт того правильно или неправильно ответил на вопрос, а так же "Понять почему правильно по другому" - читая пояснения к тому,  почему именно ответ был не верен. 

    Решение: выполнить до конца одну задачу, и только потом переходить к следующей, начиная с самой короткой: "Проверка результата теста".
    Сначала проверяю сам факт правильного/неправильного ответа на Все вопросы теста, узнаю насколько процентов я ответил и достиг ли проходного балла. Только после этого, уже детально разбираю объяснения к вопросам, и имею силы фокусироваться только на них, не отвлекаясь на то, что бы держать в памяти, то сколько мне еще нужно проверить, что бы завершить задачу "Проверка теста".


3. Проблема: На разбор одного теста с 60-50% правильных ответов у меня уходило 2,5-3,5 часа. При этом не было сразу видно, что бы по разобранным темам наступал прогрес, т.к. темы делятся в свою очередь на подтемы и разбор правил одних подтем, не всегда помогает при ответе на вопросы из других. Как же ускорить получение результата от проверки?  

    Решение: Сфокусироваться только на ряде тем. 
    Я заметил что кроме, ошибок в темах, которые я сам считал, что изучил недостаточно, были ошибки в топиках, которые я считал проще, и что если убрать ошибку в этих темах я уже с запасом перевалю за проходной балл. 
    Теперь я сфокусировался на разборе и уменьшении ошибок в нескольких конкретныз топиках и это позволило сократить время на проверку теста до 1,5 часов, а значит и приступать к новому тесту для проверки своих знаний стал приступать чаще, в том же промежутке времени, который выделял и до этого.

P.S.
Мое мнение - не сдавайте OCP :).  
Это займет порядка 100 часов, при этом код в заданиях будет составлен значительно хуже, чем тот, который Вам предстоит видеть на работе.  
Потратьте это время на что-нибудь полезное и развивающее Ваше программисткое мышление, например, на изучение и решение задач из книги по мат. логике.  
Из интересного полученного от сертификации, советую почитать гайдлайны Oracle по Security. 