---
layout: post
title:  "Что может дать книга "Автобиография" Бенджамина Франклина, гражданину не США в 2021 году?"
feature_img: ""
---

Прочитал автобиографию Бенджамина Франклина, которая охватывает период примерно в 40 лет его жизни в Новой Англии, ещё до основания США.

Я люблю читать автобиографии, эту книгу я начал после продолжительного перерыва в этом жанре.
Как для гражданина России, особенно интересно что рассказывается о времени, ещё до рождения Екатерины II, при этом мы можем сравнить, как было развито на этот момент общество в другой стране. 

Из деталей:
1. Сама семья Франклина  дают ему возможность выбора профессии, что показывает её демократичной. Отец дает ему выбор, возможность посмотреть на то как работают различные люди и выбрать среди этого то что будет нравится именно Бенджамину. 

2. Автор выбрал овладение собственной типографией что для первой половины XVIII века, то есть 1720-1740 года, что для представляющего то время современного человека - крайне интересно. Значит уже было кому-то продавать книги и текстовые издания с небольшим периодом актуальности, вроде газет и объявлений в них. Это не просто книги монастырей, где бы записывалась служебная информация, а возможность публиковать литературу для широкого круга которая рассчитывается на то что она будет покупаться регулярно, то есть должна быть прослойка людей которая будет регулярно читать книги и обеспечивать этим доход типографии.

Так как Франклин работал в не очень большом городе, то интересно также посмотреть на то, что когда он, например, написал небольшой сборник стихотворений, то так как он сам был издателем, он быстро смог заработать на нем денег, так как в том месте не было конкуренции в этом жанре. Хороший пример, как думающий человек может монетизировать свое хобби, даже живя в небольшом городе.

3. Он рассказывает о том, что жалеет что не привил своего 4-летнего сына от оспы и он от неё умер. Франклин говорит что есть люди, которые говорят, что не смогут тебя просить простить если их ребенок умрет после прививки.  И им на его опыте можно возразить, что если ребенок умрет без прививки, то они тоже никогда не смогут себе этого простить. Следовательно, надо выбирать, то что безопаснее.


4. Интересен его рассказ о том, что он использовал написание статей и памфлетов, для достижения своих целей - так что бы подготовить публику к принятию тех или иных политических решений. 
То есть люди широкий круг людей мог влиять на принимаемые решения через голосование, а не просто принимая те законы, что придут к ним от вышестоящий власти.




Из других полезных мыслей:

1. Пример решения вопроса со своим потенциальным врагом, который в палате был против его мнения и мог набрать силу чтобы стать его противником.
   Франклин узнал, что у этого человека есть редкая книга, и отправил ему сообщение с просьбой поделиться ею.

   Молодой человек откликнулся на его просьбу и отправил ему эту книгу. Через несколько недель, после прочтения - Франклин ее вернул.
   При следующем же заседании в палате, молодой человек,  который мог стать противником Франклина, подошёл и заговорил с ним, чего до этого никогда ранее не делал. 
   Франклин говорит, что из этой ситуации снова убедился в правильности суждения: Человек сделавший нам добро однажды, охотнее снова сделает нам добро, чем человек которому мы сделали добро.


2. Одной из добродетелей вырабатываемой в себе Франклином было умение отстаивать свою точку зрения без осуждения. 
Он преуспел в этом, и по его собственному признанию, хотя он не был хорошим ораторам, к его мнению прислушивались и часто соглашались с тем, что он хотел, т.к. люди видели что он отстаивает что либо, приводя разумные аргументы и как за, так и против, а не воюя с чем-то только из-за своей гордыни.

Книга Бенджамина Франклина, как и другие автобиографии, обладает полезными знаниями и особенно советовал бы ее тем, кто хочет лучше представить себе, какой была жизнь в Новой Англии, узнав это от человека непосредственно жившего в те времена. 


