---
layout: post
title:  "Трекинг времени, как помощник при фокусировании на работе"
feature_img: /assets/images/tracker/tracker.jpg
---

Пару месяцев назад я стал применять трекер и как раз в то же время приступил к чтению книги "Эта странная жизнь".
В ней описываемый герой - реальный профессор биологии, так же успевающий изучать и писать статьи по истории и энтомологии - добивается поразительной продуктивности добавляя при каждом своем, даже коротком, деле - запись в книжечку, таким образом фиксируя куда он свое время посвящает. 

И это, казалось бы обычная фиксация выполняет как минимум две функции:
Если уже записал дело которым планируешь заниматься, то намного осознаннее подойдешь к его выполнению, это автоматически отчистит голову от позывов проверить новости и соц. сети. 

И второе - получение положительных обратных связей, когда смотришь на то, что уже сделал и сколько времени действительно продуктивно провёл, то это добавляет позитивных эмоций, тем самым и применять этот метод, то есть фиксировать выполнение одного дела, не перемешивая его с другими - хочется ещё :)

Во времена жизни героя книги "Эта странная жизнь" время он фиксировал это всегда бумаге, а каждый месяц и раз в год, проводил статистику того, как это время тратилось. Каких результатов удалось достичь и какие цели стоят на следующий год, и к какому сроку их можно будет выполнить.
То есть знал то, куда будет идти.

Попробуйте воспользоваться этой техникой хотя бы один раз и ответьте как изменился подход к делу? :)


Я пользуюсь [Toggl](https://toggl.com/).
У них есть расширение для Chrome, которое достаточно удобно. 
Мобильная версия к сожалению не юзабельная. 

Кроме того Togle хранит информацию за несколько месяцев его использования, которую всегда можно получить, посмотрев то в какой день, и какие задачи выполнял, и сколько на них тратил, что в будущем может помочь в оценке похожих или же просто при заполнение TimeSheet'ов.
